多くの科学者たちの反対にもかかわらず、政府は大型水力発電所の建設を決定した。
これにより多くの地域が水没するため、近隣地域の住民の立ち退きが開始された。
とある小さな村では、一人の少女が立ち退きに反対した。彼女にとってその村は、先祖代々の暮らしが受け継がれてきた場所だ。
当初、村人たちは彼女を支持したが、政府の態度は強硬だった。村人たちは次第に、立ち退きを受け入れていった。
少女と同様に立ち退きに反対するものは、一人の男だけになった。彼は思いもよらないことをしでかした。
立ち退きに同意したある一人の村人が失踪し、死亡した状態で発見された。
同じく立ち退きに同意した別の村人も失踪、そして死亡。
そしてまた一人……。
恐怖が村人の間に広がった。その男は警察に連行され、少女は後ろめたさを感じていた。
結局、少女は村人たちとともに立ち退いた。発電所が完成すると、逃げられない草木や鳥獣は水底に沈み、その一部は怨霊となった。
草木や鳥獣の一部は、隣国の魂が転生したものだった。
その後数年間、発電所の一帯で大きな自然災害がいくつか発生した。これは水死した怨霊の祟りなのだろうか。
