0.睡眠瘫痪症
1991年出生的我从小就经受睡眠瘫痪症的困扰，每天都有特别感觉的梦。
到大三的时候，整整一个月每天都在梦见夕阳下沉，脑子越来越痛。
她到网上寻求帮助，被引流到wiki上查到一个历史人物的资料，大川周明...
脑子如真空般，100年前的回忆就这样被撬开——
---

1.南京篇
1891年出生于南京的金鸿燕，20岁不到失去了父亲，不过很快认识了富二代男友李晓岚并订婚。
在一次校园活动中金鸿燕发言谴责来宾出让满洲的融资行为引发混乱，混乱中未婚夫保护了金鸿燕左眼中弹身亡。
之后金鸿燕面对同学老师的言语暴力逐渐消沉，家庭经济困难生活难以为继，她最终答应了另一位学长的追求。
收到退婚信的学长原未婚妻赶到南京，和金鸿燕对话后在校园里跳湖自杀。
觉得因为自己死了两个人，金鸿燕更消沉了。

2.上海篇
学长带金鸿燕去南方，途径上海。
旅馆里，他们睡了（NTR）。
虽然学校里学到的全是无神论，金鸿燕却在噩梦中觉醒未婚夫的灵魂依然存在，他就在房间里，目睹了刚刚的一切（NTR）。
金鸿燕无法面对自己没有拒绝学长的错误跳窗逃离旅馆，跳入长江自杀，被人救起后卖入妓院。
她在妓院患上了嗜睡症，能梦见原来的未婚夫。
讽刺的是，在妓院唯一会日语的她面对的，恰恰是满铁上海支所的职员们。

3.行向东方 日出之国
1919年8月，大川周明到上海拜访北一辉，赎出了少女带到日本东京郊外的村庄拜托朋友收养。
金鸿燕获得新名字ユリカ（Yurika/百合花）。

4.东京篇
Yurika在东京郊的度过了4年日常生活。
关东大地震，Yurika的养父遇难，Yurika工作的饭店倒闭，Yurika还是出嫁了。

5.远东法庭前夜
得知大川要作为甲级战犯被起诉，Yurika以为大川会被绞死精神失常，她想去见大川但她身边的人都反对。
审判前夜她跑出家门，嗜睡症发作，最终在梦中见到了大川，将他的灵魂锁在一望无际的水结界中。
Yurika占用着大川的躯壳，上演了远东法庭的闹剧。
之后得到的是大川没有被起诉的消息，Yurika回复到正常生活。
---

6.夕阳下坠之后
5月，我夕阳下沉的梦结束了，一位网友死于杜氏肌肉营养不良，躁狂彻底爆发，100年前的记忆混着躁狂的妄想刻入脑中。
躁狂过去后，我渐渐平静下来，人已经死了，仔细想想也没什么特别能做的。
而且我也不知道，自己脑中100年前的事是不是真的，网友和大川有没有关联，以及先天性病体是不是所谓的因果。
只能祈祷着自己不要发病，思考着200年都没能想通的问题（自己是应该单纯地做个社畜不求有功但求无过地度过一生还是应该追求社会影响力比如努力做个网红），继续生活在这个世界上。

