戦乱の時代に生まれる、人生の一番の不幸であろう
世界各国は様々な理由で戦争が起きている。私の祖国である中国は、長年の鎖国政策で時代に取り残され、その領土も各国に占領され、中国ではデモと（学生）運動が頻繁に起きている。
私の名前は金鴻燕といい、南京で生活しているごく一般の医学部生だ。
父親は私が成人する前に当に亡くなった。ちなみに、医学部に入ったのは病気の父を治療するためではなく、何をすればいいのか、どこの道に進めばいいのかに全くの無計画だったため、何となく医者だったら安定するだろうと思い、目指しただけのものだ。
しかし、卒業して医者になるより、今の私は結婚を望んでいる。
私の婚約者は李暁嵐という、私の先輩であり、文科の学生である。
初めて彼に会った時、彼はピアノの練習をしていて、真剣な眼差しと指から奏でる音楽に夢中になり、私は彼に一目ぼれしたのであった。一曲終わり、彼は振り返って私の名前を尋ねてきた。それが私たちの最初の出会いで……その後、彼から告白、付き合い、二人はすぐに婚約をした。
しかし、彼の母親からはよく思われていないようで、李は私と彼女の関係を取り持とうとしていた。卒業後結婚できるように、私も私なりに気を配り、非の打ちどころが無い優等生を演じ続けていた。
だが、李は熱烈な愛国者である。彼は学校の中でいくつかの「会」に属しており、外国にも同志の知り合いがいるほどだ。彼は中国の未来について真剣に考えている……それが後の惨劇の前兆だったのかもしれない。
---
 
この日、李は私の家を訪ねて、大事な話があると言ってきた。
彼が荷物から取り出した一束の手紙は、どうも日本の友人から送られてきたものだった。
明日、うちの学校はとある客人を迎えて、その人の講演を開催するようだ。手紙によると、この客人は革命の準備をしており、日本で資金を集めていた。しかし、彼は革命に勝利した際、満州を日本に明け渡すと融資先に言っていると……
李が私に求めてきたのは、講演当日でこの件について非議してほしいということだ。自分から論じない理由について、自分より私の方が能弁であり、客人は綺麗な女の子に目がないらしい、と彼は述べた。
だが、学校が迎えるほどの客人だ、私が大勢の前で批判するなんて……学校から処分を下されるのではと私は心配した。李の母親からも良く思われていない、その上学校からも罰を食らったら……二人の将来に好ましくないと思った。
李は私を慰めた。どんなことが起きようと、必ず結婚してくれると……明日、自分の言う通りにやってくれるなら…と彼はそう言った。
私は再三に考えて、彼に同意した。
---
 
その日のことはよく覚えていない。
講堂で、李は私の左隣に座ってくれた。講演の終了を狙って、私は手を挙げ彼の売国行為に対して厳しい言葉で責め立てた。突然、後ろから銃声が響いた……振り向くと、李は私を庇い、撃たれていた……弾は李の左目を貫通し、講堂の中は一瞬にしてパニックに陥った。
発砲したのは客人のボディガードだ。当然、標的は発言していた私である。
李の血が顔に飛び散り、頭が真っ白になって、私は動けなかった……李は、私を助けるために、死んでしまった……それが、私の発言が招いた結果だ。
---
 
あの日のことは、結局もみ消されてしまった。ボディガードは処分をくらい、李の親族もこれ以上追及しないと言っている。しかし、李の母親は私のせいで息子が死んだと思っている。
悲しみと自責の中、私の成績も落ちはじめ、先生からの指摘も多くなり、級友からものけ者にされた。結果、私は奨学金を失ってしまった。母一人では私の学費を負担するのは難しく、それに、うちには弟もいる……
昔、李と通っていた服屋が見習いを募集しているらしく、私は自主退学して応募しようと準備していた。
私の自主退学を知り、とある級友が私を止めた。学費なら自分が出すと。私も深く考えず、その「好意」に甘えた……
しかし、彼の支援を受けた途端、彼からしつこい口説きを受けた。
李のことがまだ忘れられず、私は彼の誘いを何度も断ったが、やがて断り切れず、付き合い始めた……二度目の不運の訪れとも知らずに……
彼の実家は中国の南の方だ。ある日、女性が私を訪ねて来た。顔も知らない彼女は、何故彼は私との婚約を破棄したのと聞いてきた。なんと、彼の元婚約者だ。
彼と別れられると思った私は、その子に事の経緯を説明した。自分の気持ちを素直に打ち明ければ、きっと彼もあなたを理解してくれると、私は彼女に言った。
その結果、学校の湖から、彼女の死体が発見された……
死因は、自殺である。
---
 
二人が話し合いをしたかどうかは不明だが、私と話した後に自殺したのは事実だ。
私のせいで、この学校で二人も亡くなった。
私は別れを提案したが、彼は何かに操られているように、同意してくれなかった。  
それからすぐ、革命が起きた。学校も休校になり、彼は実家に私を連れて行くと言ってきた。
私は気が進まなかったが、母は私に彼の実家にいくよう促した。家族の生活に彼の援助が必要だと判断し、私は仕方なく同意をした。
途中、上海で一泊したとき、私たちは旅館の二人部屋に泊まった。
結婚もしていないのに、彼は私と同衾しようとしている！
私は拒もうとしたが、彼に反抗できる立場もなく、彼に汚されてしまった。
それにあんな夢を見るとは……思いもしなかった……
とても嫌な夢だった。ベッドに私が寝ていて、周りは火の海…李は寝ている私を悔しさに満ちた目で見つめていた。
夢から醒めて、私の頭は痛くて張り裂けそうだった。ベッドから起きた私は辺りを見た。当然、あるのは暗闇のみ、そこには誰もいなかった……しかし、私にはわかる、李の魂はそこにいた……私と他の男との行為をずっと見ていた。
魂というのは死んでもこの世に残り続けるのかもしれない。李は私に未練があり、私も彼のことを依然として愛している。でも私は彼を裏切ってしまった。自分を許せないという感情に苛まれ、心臓と脳に耐え難い痛みが襲う……
彼がまだ寝ているのを確認し、私は窓から飛び降りて、靴も履かずに走り逃げた。
どれほど走ったかは覚えていない、気が付いたら私は川辺に立っていた。死んだらまた李に会えるかも……そう思いながら、私は川に飛び込んだ。
水が肺に流れ込み、苦しさと共に意識が薄れていく……自殺はやはり間違ったことだ……そう思いながら、私は意識を手放した。
---

李に会いたいという願望は叶わなかった。誰かが私を助けたのだ。
しかし、それは救済などではなく、私は女郎屋に売られてしまった。
暴力、虐待、非道の扱いを受け、私は過眠症  になってしまった。
夢の中で李が会いに来てくれた。死ぬな、女郎屋で死んだら魂が縛られてしまう、友人に頼んでここから出してやると、彼は私に言った。
相部屋の女の子からも死ぬなと言われた。今は苦しくても辛抱強く生きなさいと。私が起きている時、彼女は私に歌や舞踊、楽器の演奏など、女郎屋で生きる術を教えてくれた。
南満州鉄道株式会社上海支所の人がよく店に遊びに来て、女郎屋の中で唯一日本語ができる私は日本人と遊女の間の通訳になった。日本人との酒の席では、私はいつもここから出たいと話している。それは誰もが知っていることであり、隠すことでもない。   
でも、どうやって。
1919年の夏、私は舞台で扇舞を踊っている時、手が滑り、扇子が客人に当たってしまった。客は日本人であり、私はすぐに謝った。しかし、彼の隣にいた友人は許してくれず、象棋  に付き合ってくれと言い出した。私は気が乗らなかったが、もし勝ったら、私の願いを一つ叶えてくれると彼は言った。
結果、私が勝ち、ここから出たいと彼に告げた。
彼の名前はカエデといい、満鉄東亜経済調査局の課長だ。普段は日本で勤務しているが、この度友人に会うために上海に来ていた。彼は約束を守り、私の身請けをしてくれた。
売られて七年、私はやっと女郎屋から出られた。
その後、私はカエデと共に日本行きの船に乗った。私は興奮して眠れず、ベッドの上で、窓を隔てて流れ星に二つほど願いをした。自分が生き長らえるように……中国と日本が平和でいられるように……と。
---
 
日本に到着し、カエデは私を東京の近郊へと連れて行った。そこで暮らす裕福な農家と友人らしく、私を養子入りさせてくれた。私もユリカという新しい名前をもらった。
新しい家族は私に良くしてくれた。特に姉さんは私にとても親切だ。日本語の勉強をさせるために、養父は私を学校に通わせてくれた。過眠症は徐々によくなり、私は卒業して町のカフェに就職した。
幸せな生活は四年ほど続いたが、
関東大震災が起きた。養父は死に、カフェもつぶれてしまった。社会が低迷期に入り、私はやむをえなく、結婚した。
---
 
専業主婦の生活はとても単調で、私は新聞を読んで過ごす時間が大好きだ。
数年後、日本でクーデターが起き、カエデも巻き込まれた。幸い当時の日本は減刑嘆願運動が広がり、関連した者への罰も斟酌された。カエデは人を殺していない、彼ならきっと大丈夫だろう。やがて彼は短い有期刑だけを課せられ、私も安心した。
私は過去の講堂での出来ことを思い出した。やはり政治には関与したくないと改めて思った。
しかし、新聞を読むのは相変わらず習慣になっている。私は社会の変化に対して見て見ぬふりができないのだろう。
カエデが無事なら、私もそれ以上は望まない。
また数年が経ち、日本は中国に出兵した。流れ星は私の願いを叶えてはくれなかった。
私も行動しようと思ったが、社会全体はすでに戦争肯定派が大多数を占めていた。私には反戦運動を起こすほどの力がなかった。賛同者が現れないだけならまだしも、私は講演会の時の不幸がまた起きるじゃないかと恐れていた。
何もしない、事流れ主義で普通の専業主婦として生きられれば、それでいい。
---
 
戦争が長引き、生活も日に日に困難になっていた。
やがて戦争は終わり、無数の死と恨みだけを残して、軍事裁判が始まった。
まさかカエデがA級戦犯として起訴されるとは、私は考えもしなかった。
カエデは多くの本を書いている。しかし私は読んだことがなく、何についての本なのかは全く知らなかった。戦争中ずっと牢に閉じ込められていたカエデが、何故起訴されたか、私には理解できなかった。
カエデはきっと絞首されてしまうと私は思った。過去のような減刑運動はもう望めない。日本は戦敗国であり、敗者に発言権などない。私は中国人だが、中国人としての立場はとっくの昔に捨てた。政治的影響力なんて皆無だ。
カエデには助けられた恩があるが、一専業主婦の私は無力であり、彼に恩返しすることすら許されなかった。
裁判が行われる市ヶ谷   に行こうとも思ったが、家族に反対された。カエデの絞首判決が受け入れられず、私は長い間不眠症を患った。
裁判前夜、私は狂ったように家を飛び出した。しかし、徒歩で市ヶ谷に辿り着くなんて不可能だ。そう思いながら私は目的を失い、ただ走った。どれほど時間が経ったか、私疲れ果てて灯台に登った、夜空に向かってカエデの名前を叫んだ。その時、過眠症が発症した。
---
 
肉体から魂が飛び出し、私は、鳥になった。
遠くにある光に目がけて、飛んだ。その先には、カエデが待っていてくれている。
私の執念が夢魔となり、カエデを金縛りにする。
私の夢の世界は魂の根源が具現化したものであり、延々と続く水の結界である。
そのまま、カエデの魂をこの水の結果に閉じ込めて……
カエデに過眠症を発症させ、裁判の日になっても眠ったままでいてくれたら
……
しかし裁判当日、彼の肉体だけが起こされてしまった。私の願いは叶わなかったようだ。
彼の魂はまだ私の結界に閉じこめられているのに。   
焦った私は彼の肉体に憑依し、法廷へ向かった…
---
 
目が醒めた時、辺りは真っ黒になっていた。私は一日中眠ってしまったようだ。一日中、夢の中でカエデと一緒にいた。
姉夫婦が介護してくれていた。ずっと私を探していたようだ。
彼らを見て、私は気が咎めた……しかし謝罪の言葉はどうしても言い出せずにいた。
思い返せば、私はカエデにありがとうと伝えた事すらなかった。彼への恩があんまりにも大きく、言葉にしたら軽くなってしまうからだ。
それから、カエデは裁判で気が狂い出し、病院に移送されたと知った。他のＡ級戦犯も全員死刑ではないとわかり、私はやっと安心できた。
浅はかな考え方だなと自分も思う。  
カエデは裁判から逃れたが、死んだ人の魂は世に残る。原告はカエデを許すだろうか？
---
 
あとがき
この短編の元は私が躁うつ病 の時の妄想である。子供の頃、私はよく金縛りに会っていた。2013年3月から、私は繰り返し同じ夢を見ていた。夕日が沈んでいるなか、頭が強烈に痛み、周りに誰かが死ぬと告げられている。4月末、オンラインで知り合った友達がデュシェンヌ型筋ジストロフィー（DMD）で亡くなった。それから、私の夢から夕日がなくなった。この件の刺激のせいか、私は躁うつ病になってしまった。これらも妄想は前世の記憶かもしれないと、そう思って、文章にしてみたものだ。
私は今ハロペリドールを服用しており、体調も安定している。これからも発症せず、ゲームクリエイターそこそこ稼いで、普通の人生を過ごしたいと思っている。
