混乱の時代に生まれたことが、人生の不幸の始まりだったのかもしれない。
世界各国では様々な理由で戦争が起きている。私の祖国である中国は、長年の鎖国政策で時代に取り残された。その領土の多くが各国に占領され、デモと学生運動が頻繁に起きている。
私の名前は金鴻燕 （ジン・ホンイエン）という。南京で生活しているごく一般的な医学部生だ。
父親は私が二十歳になる前に病で亡くなった。私が医学部に入ったのは、父が病でこの世を去ったからというだけではない。何を学べばいいのか、何をすればいいのかが全くわからなかったため、何となく医者だったら安定するだろうと思ったのだ。
しかし、私は卒業して医者になるより、結婚を望んだ。
私の婚約者は李暁嵐 （リ・シャオラン）という。私の先輩であり、文系学部の学生である。
初めて彼に会った時、彼はピアノを弾いていた。優しいピアノの音色を聞き、彼の後ろ姿を見ると、私は彼に一目ぼれしたのであった。ピアノを弾き終えると、彼は振り返って私の名前を尋ねてきた。私たちはこうして出会った。その後、彼から告白され、私たちは付き合うことになり、すぐに婚約をした。
しかし、彼の母親は私のことを良く思っていないようだった。李暁嵐は私と彼女の関係を取り持とうとしていた。卒業したら結婚できるように、私も私なりに気を配り、非の打ちどころが無い優等生を演じ続けていた。
だが、李暁嵐は熱烈な愛国者である。彼は学校の中でいくつかの「会」に属しており、外国にも同志の知り合いがいるほどだ。彼は中国の未来について真剣に考えている。それが後の惨劇の始まりだったのかもしれない。
---
 
夕方、李暁嵐は私の家を訪ねて、大事な話があると言ってきた。
彼が取り出した一束の手紙は、日本の友人から送られてきたものだった。
明日、うちの学校でとある客人の講演が開催される。手紙によると、この客人は革命の準備をしており、日本でそのための資金を集めていた。そして、革命に成功したら、見返りに満州を日本に明け渡すと約束しているそうだ。
李暁嵐は、講演の際にこの件についてその客人に問い質してほしいと求めてきた。李暁嵐が自ら問い質さないのは、第一に李暁嵐より私の方が能弁であり、第二に客人は綺麗な女の子に目がないからだそうだ。
だが、学校が迎えるほどの客人だ。私が大衆の面前で非難しては、学校から処分を下されるのではと私は心配した。李暁嵐の母親から良く思われていない上に、学校から処分を受けては、二人の将来にとって好ましくないと思った。
李暁嵐は、明日うまくやってくれさえすれば、どんなことが起きようと、必ず結婚すると約束してくれた。
私は再三に考えて、彼に同意した。
---
 
その日のことはよく覚えていない。
講堂で、李暁嵐は私の左隣に座っていた。講演が終わると、私は手を挙げ、客人の売国行為を厳しい言葉で責め立てた。突然、後ろから銃声が響いた。李暁嵐が振り向いて私を庇った。銃弾は李暁嵐の左目を貫通していた。講堂の中は一瞬にしてパニックに陥った。
発砲したのは客人のボディガードだ。標的は発言していた私である。
李暁嵐の血を浴び、私の頭は真っ白になった。李暁嵐は、私を助けるために死んだ。それが、私の発言が招いた結果だ。
---
 
あの日のことは、結局もみ消されてしまった。ボディガードは処分され、李暁嵐の親族もこれ以上追及しないと言っている。しかし、李暁嵐の母親は私のせいで息子が死んだと思っている。
悲しみと自責の念に襲われ、私の成績は落ちはじめた。先生から叱られることが多くなり、級友からものけ者にされた。その結果、私は奨学金を受けられなかった。母一人では私の学費を負担するのは難しい。それに、うちには弟もいる。
昔、李暁嵐と通い、服を買っていた店があった。その服屋が見習いを募集していたので、私は自主退学して応募しようとしていた。
私の退学を知り、とある級友が私を止めた。学費なら自分が出すと。私は深く考えず、その「好意」に甘えた。
しかし、彼の支援を受けた途端、彼からしつこい口説きを受けた。
私は李暁嵐のことがまだ忘れられず、彼の誘いを何度も断ったが、やがて断り切れなくなり、彼に応じた。これが二度目の不幸の訪れとも知らずに。
彼の実家は中国の南方にあった。ある日、見知らぬ女性が私を訪ねてきた。彼の元婚約者だというその女性は、なぜ彼が婚約を破棄したのか私に尋ねた。
彼と別れられると思った私は、その女性に事の経緯を説明した。自分の気持ちを素直に打ち明ければ、きっと彼もあなたを理解してくれると、私は彼女に言った。
しかし、その結果、学校の湖から彼女の死体が発見されることになった。
自殺だった。
---
 
彼女が彼と話し合ったかどうかはわからないが、私と話した後に自殺したのは事実だ。
私のせいで、この学校で2人も亡くなった。
私は別れを提案したが、彼は何かに操られているかのように拒絶するばかりだった。 
それからほどなく、革命が起き、学校も休校になった。彼は実家に私を連れていくと言い出した。
私は気が進まなかったが、母は私に彼の実家に行くよう促した。母と弟のためには彼の援助が必要だと判断し、私は仕方なく同意をした。
途中、上海で私たちは旅館の二人部屋に泊まった。
結婚もしていないのに、彼は私と同衾しようとしている。
私は拒もうとしたが、彼に反抗できる立場にはなく、そのまま汚されてしまった。
そして、思いがけないことが起きた。
とても嫌な夢を見たのだ。火の海に包まれた部屋の中で寝床に横たわっている私を、李暁嵐が悔しさに満ちた目で見つめていた。
夢から覚めると、私の頭は痛くて張り裂けそうだった。私は寝床から起き上がり、周囲の暗闇を凝視した。そこには誰もいなかったが、私にはわかった。李暁嵐の魂がそこにいて、私と他の男との行為をずっと見ていたことを。
人は死んでも、魂がこの世に残り続けるのだ。李暁嵐は私に未練があり、私も彼のことを依然として愛している。でも私は彼を裏切ってしまった。自分を許せないという感情に苛まれ、心臓と脳を耐え難い痛みが襲う。
彼がまだ寝ているのを確認すると、私は寝床を離れて窓を開け、靴も履かずにそこから飛び降りた。
どれほど走ったかは覚えていない。気が付いたら私は川辺に立っていた。死んだらまた李暁嵐に会えるかもしれない。そう思いながら、私は川に飛び込んだ。
自殺はやはり間違ったことだった。想像を絶する溺水の苦痛の中で、私は意識を失った。
---

李暁嵐に会いたいという願望は叶わなかった。誰かが水中から私を助け出したのだ。
しかし、その人物は決して善人ではなかった。彼は私を女郎屋に売り飛ばした。
暴力、虐待、様々な非道な扱いを受け、私は過眠症になってしまった。
夢の中で李暁嵐が会いに来てくれた。死ぬな、女郎屋で死んだら魂がそこに縛られてしまう、友人に頼んでここから出してやると、彼は私に言った。
相部屋の女の子からも死ぬなと言われた。苦しくなればなるほど、生きなければならないと。私が起きているとき、彼女は私に歌や舞踊、楽器の演奏など、女郎屋で生きる術を教えてくれた。
店にはよく、南満州鉄道株式会社上海事務所の人が遊びに来ていた。女郎屋の中で唯一日本語ができた私は、日本人と遊女の間の通訳になった。日本人との酒の席では、私はいつもここから出たいと話している。それは誰もが知っていることであり、隠すことでもない。
でも、どうやって。
1919年の夏、私は舞台で扇舞を踊っている時、手が滑り、扇子が飛んで客人に当たってしまった。日本人の客だった。私はすぐに謝ったが、彼の隣にいた友人は許してくれず、象棋に付き合えと言い出した。私は気が乗らなかったが、もし私が勝ったら、願いを一つ叶えてやると彼は言った。
勝負の結果、勝ったのは私だった。私はここから出たいと彼に告げた。
彼の名前はカエデ といった。満鉄東亜経済調査局の課長だ。普段は日本で勤務しているが、このたびは友人に会うために上海に来ていた。彼は約束を守り、私の身請けをしてくれた。
売られて7年、私はようやく女郎屋から出られた。
その後、私はカエデと共に日本行きの船に乗った。私は海上で興奮して眠れなかった。窓の外に二つの流れ星が見えたので、私は二つの願いをかけた。自分が生き永らえられるように、そして中国と日本が平和でいられるようにと。
---
 
日本に着くと、カエデは私を東京の近郊へと連れていった。そこで暮らす裕福な農家と友人らしく、私を養子入りさせてくれた。私はユリカという新しい名前をもらった。
新しい家族は私に良くしてくれた。特に姉さんは私にとても親切だ。日本語の勉強をさせるために、養父は私を学校に通わせてくれた。過眠症は徐々に良くなっていった。私は卒業すると、町のカフェで仕事を見つけた。
このような幸せな生活は4年続いた。
しかし、関東大震災が起きた。養父は死に、カフェもつぶれてしまった。社会全体が落ち込んでいた。私は結婚することになった。
---
 
専業主婦の生活はとても単調だ。私は新聞を読んで時間をつぶすのが好きだった。
数年後、日本でクーデターが起き、カエデも巻き込まれた。幸い、減刑嘆願運動が社会的な広がりを見せた。カエデは人を殺していない。きっと大丈夫だろう。果たして、彼は短い懲役刑で済み、私は胸をなでおろした。
私は思わず、過去の講堂での出来事を想起した。政治には関わらない方がいい。
しかし、新聞を読むのは相変わらず習慣になっている。私は社会の変化に対して無関心でいることができないのだろう。
カエデが無事なら、私もそれ以上は望まない。
また数年が経ち、日本は中国に出兵した。流れ星は私の願いを叶えてはくれなかった。
私も行動しようと思ったが、社会全体はすでに戦争ムードで覆われていた。私には反戦運動を起こすほどの力もなかった。賛同者が現れないだけならともかく、かつての講演会の時のような悲劇を再び招いてしまうかもしれない。
何もしたくない。事を荒立てることなく、普通の専業主婦として生きられれば、それでいい。
---
 
戦争は長引き、生活は日に日に苦しくなっていた。
やがて戦争は終わり、無数の死と恨みを残して、軍事裁判が始まった。
まさかカエデがA級戦犯として起訴されるとは、私は考えもしなかった。
カエデは多くの本を書いている。しかし私は読んだことがなく、何についての本なのかは全く知らなかった。戦争が始まったとき、カエデは獄中にいたはずだ。そんなカエデがなぜ起訴されるのか、私には理解できなかった。
カエデはきっと絞首刑に処されてしまうと私は思った。過去のような減刑運動を起こそうにも、日本は戦敗国であり、敗者に発言権などない。私は中国人だが、中国人としての立場はとうの昔に捨てた。政治的影響力など望むべくもない。
カエデには助けられた恩があるが、一専業主婦の私は無力であり、彼に恩返しすることすら許されない。
裁判が行われる市ヶ谷に行こうとも思ったが、家族に反対された。カエデの絞首刑が受け入れられず、私は長い間不眠症を患った。
裁判前夜、私は狂ったように家を飛び出した。しかし、徒歩で市ヶ谷に辿り着くなんて不可能だ。どれほど歩いただろうか、私は疲れ果てて、灯台のような建物に登り、夜空に向かってカエデの名前を叫んだ。その時、過眠症が発症した。
---
 
肉体から魂が飛び出し、私は、鳥になった。
遠くにある光を目がけて、高速で飛んだ。その先では、カエデが待ってくれている。
私の執念が悪夢となり、カエデを金縛りにする。
私の夢の世界は魂の根源が具現化したものであり、延々と続く水の結界である。
そのまま、カエデの魂をこの水の結界に閉じ込めておこう。
夜が明け、裁判の時間になっても、カエデが眠ったままでいてくれたらいい。
……
しかし、そうはいかなかった。彼の肉体は目覚めさせられてしまった。
彼の魂はまだ私の結界に閉じこめられているのに。
焦った私は彼の肉体に憑依し、法廷へ向かった……。
---
 
目が覚めた時、辺りは真っ暗になっていた。私は一日中眠っていたようだ。長い眠りの中で、カエデと会う夢を見た気がする。
姉夫婦がそばにいた。ずっと私を探していたようだ。
彼女らを見て、私は気がとがめた。しかし謝罪の言葉はどうしても言い出せなかった。
思い返せば、私はカエデにありがとうと伝えたことすらなかった。彼への恩があんまりにも大きく、言葉にしたら軽くなってしまうからだ。
その後、カエデは法廷で精神に異常をきたし、病院に移送されたと知った。他のＡ級戦犯も全員が死刑になったわけではないとわかり、私はやっと安心できた。
それでもやはり、私の考えは浅はかだ。
カエデは刑を逃れたが、死んだ人の魂は世に残る。原告はカエデを許すだろうか。
---
 
あとがき
この短編の元は躁うつ病 の時の妄想である。子供の頃、私はよく金縛りに会っていた。2013年3月から、私は繰り返し同じ夢を見ていた。夕日が沈み、頭が痛む中で、身近な誰かが死ぬと告げられる夢だ。4月末、オンラインで知り合った友達がデュシェンヌ型筋ジストロフィー（DMD）で亡くなった。それ以来、夕日が沈む夢は見なくなった。この件がショックで、私は躁うつ病になってしまった。これらの妄想は前世の記憶かもしれないと、そう思って、文章に著した。
私は今ハロペリドールを服用しており、体調は安定している。これからも発症せず、ゲームクリエイターとしてそこそこ稼いで、普通の人生を過ごしたいと思っている。
