人生的不幸之一，大概是出生在混乱的年代。
世界上的数个国家都在发生着各种各样的战争，而我出生的国家——中国因长期的闭关锁国落后于时代，其多个领土被世界各国占据，国内社会也有着各种示威和运动。
我叫金鸿燕，是一名普通的医学生。
父亲在我20岁不到的时候就生病去世了，我学医倒不仅仅因为父亲因病去世，其实我也不知道现在该学什么以后该做什么，就隐隐约约觉得学医比较靠谱，以后可以当个医生养活自己，出于这样的想法。这么混乱的社会，一切都是说不定的。
其实比起毕业当个医生，我更想结婚。
我的未婚夫叫李晓岚，是我的学长，他学文科。
第一次见到他的时候，他在弹钢琴，听着温柔的琴声，看着他的背影，当时我就觉得我喜欢上了他，也许这就是一见钟情。他弹完琴，转过头来问我的名字，我们就那样认识了。后来他向我表白，又闪电订婚。李晓岚的母亲不太喜欢我，李晓岚在努力维持我和他母亲的关系，我小心谨慎努力做个品学兼优无可挑剔的学生，希望毕业后我们可以结婚。
李晓岚有着爱国的热血，他是几个学校协会的成员，在国外也有着人脉，天天关心着中国的未来。这，是否就造就了之后的不幸呢？
---
 
傍晚，李晓岚来到我的家中，说有重要的事和我商量。
他拿着一叠书信，是他邻国日本的友人寄给他的。
明天学校有位贵宾要来演讲，根据书信，这位贵宾在策划革命，为此而在日本融资，他在融资时，允诺了革命成功后满洲将划给日本。
晓岚想在贵宾演讲时，让我当面质问他这件事。之所以他不自己亲自质问，一是觉得我口才比他好，二是据他说贵宾对漂亮的女孩没什么防备。
我很担心，他是学校的贵宾，我这样当面批判他，会不会被学校惩罚。晓岚的母亲已经不喜欢我了，我要是被学校处罚了，可能就没法结婚了。
晓岚安慰我，说无论发生什么情况，他都会和我结婚，我只要明天好好发挥。
我想来想去，还是同意了。
---
 
这一天的事我记不太清。
在礼堂，李晓岚坐在我的左边。贵宾的演讲结束，我举手发言，带着书信，按着李晓岚的脚本，枪声响起，李晓岚挡住了我的身体，子弹穿过了他的右眼，礼堂里一片混乱。开枪的是贵宾的保镖，子弹瞄准的是正在发言的我。
血溅到我身上的时候，我的大脑失去了反应，李晓岚救了我，他死了，这就是我发言的结果。
---
 
那一天的事没有被公开，保镖被处分，家属不再追究，尤其他的母亲，觉得是我害死了她的儿子。我陷在悲伤与自责中，成绩开始下滑，老师开始经常批评我，同学们也大多不再和我说话。终于，我拿不到奖学金了，母亲一人负担不起学费，家里还有个弟弟。
晓岚以前经常带我到一家裁缝店里买衣服，那家店在招学徒，我想辍学去做学徒试试。
知道我要辍学的消息，一个同学叫我不要辍学，说他可以帮我交纳学费，我天真的同意了。
在他资助我之后，就开始了对我无止尽的追求。
仍然爱着李晓岚，我拒绝了他无数次，最后还是答应了，这就是另一个不幸的开始。
这位同学的家在南方农村，有一天，一个陌生的女孩跑来，说她是他的原未婚妻，问他为什么退婚。
我看到了分手的希望，就这样主动和那位女孩交谈，和她说明事情的原委，告诉她只要好好和同学说出心意一定会被理解的。
第二天，我们在学校的湖中发现了她的尸体。
她自杀了。
---
 
不知道她有没有和他说话，但她是在和我交谈后自杀的。
在这个校园，因为我死了两个人。
我提出分手，没有用，好像有什么力量在支持着我的同学，我什么都说不过他。
不久革命爆发，学校关停。同学说要带我去他家。
我不想去，没有用，我的母亲还是送我走，想到母亲和弟弟还靠他养活，我就这样同意了。
途径上海，我们住进了旅馆的标准间，他要睡我。
我想拒绝，没有用，我根本没有拒绝他的力量，就那样被他睡了。
谁也没有想到的事情发生了。
我做了一个难受的梦，房间一片火海，我躺在床上，李晓岚不甘心地看着我。
梦醒后我的脑子痛极了，我爬起来盯着眼见的一片黑暗，什么都没有，但是，我意识到，李晓岚的灵魂在那里，他看着我和别的男人发生了性关系。
原来人死后灵魂依然存在，李晓岚依然在意我，我也依然爱着他，可我却背叛了他，无法原谅自己，我的心脏和大脑强烈疼痛着。
趁着同学睡着了，我离开床打开窗子，光着脚从窗口跳了下去。
走啊走，走了很久，来到江边。也许死后，我的灵魂可以和李晓岚的灵魂在一起吧？这样想着我就跳了下去。
自杀果然是错误的事，溺水难受至极，我失去了知觉。
---
 
我没有如愿以偿地死，有人从水中把我救上来。
但那也不是什么好人，他把我卖进了妓院。
殴打，虐待，各种各样残忍的事，我得了嗜睡症。
梦中我能见到李晓岚，他告诉我我不可以死，死在妓院灵魂会被妓院扣押，他们想办法找人把我弄出去。
和我住在同一屋的姐姐告诉我我不可以死，这条命是未婚夫救的为什么不珍惜呢？她教我唱歌跳舞乐器，在我醒着的时候，学着在妓院活下去。
满洲经济调查局的人经常来消费，妓院里唯一会日语的我成了女孩们和日本人之间的翻译，谈论到我自己，大家都知道，我想出去。
但是，怎么出去呢？
这一年是1919年的夏天，我在台上跳着扇舞，一不小心扇子飞了出去，砸中一个人。是日本人，我立刻道歉，他朋友说不能这么算了，要我陪他下棋，我本来不高兴，但他说如果我赢了的话，可以满足我一个愿望。
结果真的是我赢了，我就说我想出去。
他叫Kaede，也在满洲经济调查局任职，常年在日本，这次来上海找他朋友，凑巧他带了很多钱，就把我赎出去了。
整整7年，我第一次踏出这家妓院，自由的感觉让人兴奋。
满洲经济调查局的人帮我制造了身份，就这样我跟着Kaede坐上了去日本的邮轮，在海上，我兴奋地睡不着，窗外划过了两颗流星，我许下两个愿望：希望自己能靠自己活下去，希望中国和日本能和平共处。
---
 
我们到了东京郊，Kaede找到他的朋友——一家富农收养了我，在那之后，我有了新的名字Yurika（百合花）。
养父家的人对我都很好，我的日语不够流利，养父让我上学。我的嗜睡症渐渐自愈，毕业后在镇上的咖啡店找到了工作。
这样幸福的生活过了4年。
可惜，关东大地震发生了，养父死亡，咖啡店倒闭，没存多少钱，我，最终还是结婚了。
---
 
本来家庭主妇的生活也挺简单，我却喜欢看报纸。
过了几年，日本有人发动政变，Kaede也卷入其中。那一次，社会上有着轰轰烈烈的请愿从轻发落，Kaede没有杀人，他应该没事吧。最终他被判了有期徒刑，我松了口气。
我不禁想到了曾经自己在学校礼堂的发言，觉得最好不要参与这些事情，但是，我又为什么喜欢看报纸呢？
我，到底还是无法对社会不闻不问。
不过Kaede没事就好，其他的我也不多想。
又过了几年，日本对中国宣战，果然对流星许愿并没有什么作用。
我想了很多，周围都是鼓吹战争的氛围，自己没有能力发动反战请愿，到时候不仅没人支持，搞不好还像曾经学校礼堂那样给自己惹来什么祸事。
什么都不做，不求有功但求无过，就这样作为一个家庭主妇默默活下去。
---
 
战争拖了很久，生活日渐困难。
我对中国和日本有着相同的感情，谁胜谁负我都不好受，战争早点结束就好。
终于，战争结束了，但是其造就了无数的死亡和仇恨，事后清算开始了。
我完全没有想到，Kaede会作为甲级战犯被起诉。
他的作品我没有全部看过，战争发生的时候，他应该是在狱中，不知道为什么会被起诉。
我当时觉得，Kaede一定会被绞死的，就那样开始精神失常。能像曾经一样请愿吗？日本是战败国，我的中国人身份早就死了，战败国无话语权。而且，曾经在中国，因为学校礼堂那次灾祸，我也是多么不情愿参与政治，简单地说我在中国也没有话语权。曾经我有难Kaede救了我，但现在他有难我却是个没有任何能力的家庭主妇。
我想去远东法庭，周围人都反对，我失眠了很久，完全无法接受Kaede被绞死。
庭审的前一夜，我还是悄悄走了出去，漫无目的地跑着，走到远东法庭是不可能的。不知走了多久，我实在撑不住了，爬上了一座灯塔样的建筑，对着夜空大声喊着Kaede的名字，嗜睡症发作了。
---
 
我，灵魂出体，变成了一只飞鸟。
向着远方的光线飞去，我很快飞到了Kaede所在的地方。
强烈的怨念化为梦魇，把Kaede拽入睡眠瘫痪。
一望无际的水。
那是我的灵魂本源所拥有的结界。
就这样把Kaede的灵魂锁在了梦魇的水中。
希望Kaede开始嗜睡症，天亮了庭审的时候谁也喊不醒他。
…
但是，嗜睡症失败，Kaede的肉体还是醒了。
他的灵魂还被我锁在梦魇的水结界中。
我情急之下操纵他的肉体，走向了法庭。
之后，就有了法庭上的闹剧。
---
 
我醒来的时候天已经黑了，过了整整一天，我都睡着了。
不知道梦见了什么，姐姐姐夫在我身边，他们找我找了很久。
看着姐姐姐夫，我觉得很内疚，但是真的很无奈，道歉也说不出口。
仔细想想，我也没对Kaede说过谢谢，这种大的人情债，都不是话语所能应对。
之后传来了Kaede保外就医的消息，我松了口气。
不过我还是太天真了。
人死后，灵魂依然存在，原告会放过Kaede吗？
---
 
后记：
这篇短文来自于我躁郁症躁狂期的妄想。我从小患有频繁的睡眠瘫痪，2013年3月开始，我反复地梦见夕阳下落，脑子疼，告诉身边的人有人要死，4月底，一位网友死于杜氏肌肉营养不良，之后我就没有梦见夕阳下落了。这个巧合给了我很大的刺激，引发了我的躁狂。我也不知道这些妄想是不是自己的前世遭遇，就写出来给大家看看，也警醒自己既不要随意参与政治活动，也不要完全对政治不闻不问。
现在的我使用氟哌啶醇稳定病体，身体状况还算好，希望以后也不要发病，多做做游戏赚点小钱，安安稳稳度过这一生。
